سواء ان كنت تبيع على موقع ايباي او موقع امازون او تسوق منتجات لهذه المواقع
او حتى تعمل بمجال التجارة ليس شرط بمجال التجارة الإلكترونية
العمل والمثابرة هو أساس نجاحك
وهناك عامل رئيسي يميز الشركات التي نجحت او التي فشلت في مشاريعها التجارية الجديدة.
قد تندهش إذا سمعت ، انه حتى لو لم تقم بالحركة الصحيحة لمشرعك  بنسبة 100٪ ، فإن العمل والمثابرة هي اهم العوامل لنجاحك .
دائما اقول لطلابي  "اياكم ان يمر  يوم من الأيام دون القيام بأي شيء لترويج مشروعك التجاري."
حتى لو كان شيء بسيط  مثل إجراء اتصالات مع أشخاص جدد اوتعلم مواضيع جديدة قد تفيد مشروعك التجاري
انصحكم بدء بالتخطيط لمشروعكم
لا يجب أن يكون التخطيط عبارة عن خطة عمل لعشرات الصفحات ، بل هو عبارة عن وثيقة تتكون من 1-3 صفحات فقط
هذه الخطة يجب توفر اجابة على 5 أسئلة رئيسية:
1. ما هو المنتج / الخدمة الرئيسية لعملي؟
2. ما هو نوع الخدمة او المنتج الذي نوفره
3. من هم الزبائن الرئيسيون الذين سيستفيدو اكثرمن هذه الخدمة او المنتجات
4. كيف أقوم بتطوير أدوات مهنية لمشروعي التجارية؟ مثل  اسم المشروع وقائمة الأسعار للمنتجات أوامر العمل استمارات  وما شابه ذلك.
5. كم أريد أن ابيع هذه الخدمة او المنتج
انشاء اهداف لمشروعك سيولد لك الارباح
بدون هدف أمام عينيك الى اين ستصل؟
لذلك يجب أن تكون قادرًا على تحديد هدف المبيعات لهذا الشهر.
إذا مر أسبوع منذ بداية الشهر ولم تصل إلى 25٪ من هدف الشهري الذي حددته
يجب عليك العمل والمثابرة للوصول للهدف
تحقيق الهدف الذي حددته سيعني لك الكثير وسيمنحك الثقة النفسية لتحديد اهداف اكبر مما حددتها بالسابق
إذا يوجد لديك أهداف و لديك خطة و تعرف ما تبيعه ولمن ستبيعه.
اتبع المسار باستمرار.
اياكم الانحراف من الخطة التي رسمتموها
عادة هذا يحدث بسبب قلة النتائج للخطة
خذ نفس عميق لانه بناء مشروع عمل جديد يتطلب على اقل  سنة.
إذا قمت كل يوم على الأقل شيء واحد لصالح تعزيز مشروعك التجاري ،واتبعت باستمرار المسار الذي حددته في التخطيط ، إضافة إلى ذلك الصبر.
انا متاكد انكم ستصلوا لنتائج مذهلة
لا تفكر ان دراسة اشياء جديدة هي انفاق وانما بالفعل هي استثمار لك
إنشاء مشروع تجاري جديد يتطلب الاستثمار يهدف إلى بناء الوعي لهذا المشروع.
هذا هو الاستثمار الذي ستركز عليه خلال السنة الأولى من النشاط.
ليست بالضرورة مبالغ كبيرة. وليس بالضرورة بالمال
استثمروا الوقت في ايجاد منتجات جديدة لبيعها غييروا صفحات مبيعاتكم تلائم الفترة الزمنية حسنوا شكل متجركم ليكون مهني
واخيرا اريد ان اقول كل نشاط تجاري له نشاط إعلاني وله ايضا أهدافه الخاصة.
اتمنى انني نجحت من خلال هذا الفيديو مساعدة اكبر عدد من الاشخاض
ولكل شخص يوجد مشكلة معينة ارجو كتابتها بالتعليقات وساحاول المساعدة قدر الامكان
اكاديمية كامبوست تعلن كل اسبوع فيديوهات متعلقة بربح المال في مجال التجارة الإلكترونية
لذى لا تنسى الضغط على سابسكريب و الاشتراك بقناتنا
ولا تنسو ايضا الضغط لايك على الفيديو
اتمنى لكم النجاح بمشروعكم وساراكم قريبا